# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 285

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

Эпилог 285
использовали репозитории для извлечения данных, а затем выполня-
ли некоторые преобразования, чтобы вернуть немые модели чтения.
Преимущество было в том, что при возникновении проблем с произ-
водительностью можно было легко переписать View Builder для ис -
пользования собственных запросов или сырого SQL.
Как должны взаимодействовать варианты использования в рамках более
крупной системы? Есть ли какие-либо проблемы с вызовами последней со
стороны первого?
Это может быть промежуточным шагом. Опять же в первом варианте
использования у нас были обработчики, которые должны были вызы-
вать другие обработчики. Однако это и вправду становится запутанным,
и гораздо лучше перейти к использованию шины сообщений, чтобы
разделить эти задачи.
Как правило, ваша система будет иметь одну-единственную реализацию
шины сообщений и несколько подпредметных областей, которые сосре-
доточены на определенном агрегате или наборе агрегатов. Завершенный
вариант использования может инициировать событие, а обработчик
событий может запускаться в другой точке системы.
Можно ли считать признаком кода «с душком» случай, когда репозиториев/
агрегатов много, и если да, то почему?
Агрегат — это граница согласованности, поэтому если ваш вариант
использования нуждается в атомарном обновлении двух агрегатов
(в рамках одной транзакции), то с вашей границей согласованности
явно что-то не так. В идеале следует подумать о переходе на новый
агрегат, который будет охватывать все то, что вы хотите изменить
в одно и то же время.
Если вы обновляете только один агрегат и используете другой (-е) для
доступа только для чтения, то это нормально, хотя вместо этого можно
подумать о создании модели чтения/просмотра, чтобы получать эти
данные, — все становится чище, если каждый вариант использования
имеет только один агрегат.
Если вам действительно нужно модифицировать два агрегата, а эти
две операции не обязательно должны быть в одной транзакции/UoW ,
то подумайте о разделении работы между двумя разными обработ-
чиками и использовании события предметной области для передачи
